#import "../lib.typ": *
#show: song.with("サヨナラの鐘", "Прощальный звон")

```lyrics
サヨナラの鐘 | Саёнара но канэ | Прощальный звон

小さな雨がふっている　一人髪をぬらしている | Тийсана амэ га футтэ иру хйтори ками о нураситэ иру | Накрапывающий дождь увлажняет мою непокрытую голову#footnote[У глагола ぬらす – «мочить» – в поэтическом языке есть и оттенок любовной связи, ср. 濡れ事 – «любовная сцена».],
長い坂の上から　鐘がかすかに聞こえる | Нагай сака но уэ кара канэ га касука ни кйкоэру | И звуки колокола слабо разносятся с вершины длинного склона.
私の心の中の　貴方が消える | Ватаси но кокоро но нака но аната га киэру | Твой образ постепенно исчезает из моего сердца,
恐かった淋しさが　からだを包む | Ковакатта самисиса га карада о цуцуму | И меня окутывает чувство одиночества, которого так боялась.

グッバイ貴方　私　先を越されたわ | Губбай аната ватаси саки о косарэта ва | Прощай#footnote[В оригинале используется английское слово «goodbye», записанное азбукой катакана.], дорогой! Ты меня опередил.
グッバイ貴方　その顔が目に浮かぶわ | Губбай аната соно као га мэ ни укабу ва | Прощай, дорогой! Но твое лицо все еще перед глазами.

いつだったか笑って　二人別れていった | Ицу датта ка вараттэ футари вакарэтэ итта | Когда это было? Улыбаясь, мы расстались...
きれいな思い出にするわ　元気でと別れていった | Кирэй на омойдэ ни суру ва гэнки дэ то вакарэтэ итта | «Пусть останется красивым воспоминанием», «береги себя» – так расстались.
いつの日か心の中に　貴方が住み込んで | Ицу но хи ка кокоро но нака ни аната га сумикондэ | Однажды ты поселился в моём сердце,
幼い子供のように　ひそかにあこがれた | Осанай кодомо но ё: ни хисока ни акогарэта | И я, подобно маленькому ребёнку, тайно мечтала о тебе.

グッバイ貴方　バカねバカね私 | Губбай аната бака нэ бака нэ атаси | Прощай, дорогой! Глупая я, глупая...
グッバイ貴方　小さな声でおめでとう | Губбай аната тийсана коэ дэ омэдэто: | Прощай, дорогой! И тихим голосом: «поздравляю».#footnote[Колокол в песне, по всей видимости, свадебный: героиня поздравляет бывшего возлюбленного.]

グッバイ貴方　ステキな鐘の音 | Губбай аната сутэки на канэ но нэ | Прощай, дорогой! Прекрасные звуки колокола
グッバイ貴方　サヨナラとなりひびくわ | Губбай аната саёнара то нарихибику ва | Прощай, дорогой! Разносятся прощальным звоном

グッバイ貴方　ステキな鐘の音 | Губбай аната сутэки на канэ но нэ | Прощай, дорогой! Эти прекрасные звуки...
グッバイ貴方 | Губбай аната | Прощай...
```
